ここでは、これからチャットGPTを使ってメールを作成していく上で、背景として押さえておきたいポイントについて学んでおこうと思います。
その背景何かというと、チャットGPTの仕組みについて概要を把握しておくという形になっていきます。
では、早速中身に入っていきましょう。
GPTとメールの関係ということで、ここではGPTが何かというところについて、具体例をもとに理解をしていこうと思います。
GPTというのはジェネラティブアートTRAINTRANSFORMERという言葉の略となります。
ジェネラティビティは生み出すということですね。
プレトレインとは事前にプレとトレンドで切れておりまして、事前に学習されているということを意味しております。
学習という言葉は機械学習でよく使われる言葉となるのですが、平たく言うとこのチャットGPTというのはバージョンが固まっていて、そのバージョン
が細かい情報によってアップデートされていくということがないという形で解釈をしていただければいいかと思います。
このプレトレンドは気にしなくても大丈夫です。
特にこのメールのプロンプトを作成する上で意識をしておく必要はありません。
ポイントは何かというと、次のトランスフォーマーという部分です。
ここを押さえておくことが、よりプロンプトを書く上で重要になってきます。
トランスフォーマーというのはトランスフォーマーモデルを意味しております。
モデルが何かというと、ある情報が入ってきて、ある情報が出ていく。
ちょっとGPTの場合は何らかの文字情報を入れて、そこから何かを生み出してくるんですが、その。
何かの入力をもとに出力を出していく、その仕組み、ブラックボックスのようなものという形で捉えていただければいいかと思います。
このTRANSFORMERモデルというものは、ポイントとして押さえておくべきものが2つあります。
それが何かというところ、これから見ていきましょう。
まず1つ目、トランスフォーマーモデルというのは、それぞれの単語の前後の文脈を把握して意味を理解しようとします。
例えばスキーですという言葉があった場合に、好きだということに対して何が好きかというところも理解しようとするということですね。
あ、この文章から犬が好きだなとこの人は犬が好きだと。
で、私はというところも好きですという言葉と関連付けていって、誰が好きかと言ったら私が好きなんだという形で、それぞれ並列で単語
のつながりというものを理解しようとするということをしています。
実際に理解しているというわけではなくて、これは数式などを使って。
こんなに定量的に評価をしていくというところなんですが、意味合いとしては、この前後の文脈を把握しようとするというところを押さえておい
ていただければと思います。
2点目ですね。
何かというと、このトランスフォーマーモデルというのは、ある入力をもとに自ら推測をして、出力生成を、新しい文章などを生成してくれるという
ところで、あなたはという言葉を入れるとどうなるのかというと、例えば猫。
が。
好きですと。
いった形で文章を生み出してくれるんですが、これは何に基づいて作っていくのかというと、この前の文脈ですね。
私は犬が好きです、あなたはというところまで入ってくると、この文脈が入ってくることによって、犬じゃなくて猫という同じ動物が入って
くるとかですね、好きですという言葉が入ってきたので、同じように好きですとか、もしくは嫌いですと言った言葉が入ってくるという形に
なってくるというものです。
で、この辺ですね、どういった文章を生み出すかというところは、確率の中で様々な文章をランダムに生み出してくれるといった形になってき
ます。
なのであなたは例えばですね、もしかしたら。
うどんが嫌いですみたいなうどんを食べたいですとかですね、そういった文章を生み出す可能性もあるということですね。
何にせよ、過去の文脈のつながりを理解すると、そしてそれをもとに新しい文章を生み出してくれるというところ、ここを理解しておきましょ
う。
そうすると、チャットGPTを使ってメールを作成する際には、どういった情報を伝えておけばいいのかというところが見えてきます。
例えばなんですが、チャットGPTに指示する指示する内容としては、A社に商品を売るためにアポを取り付けたいといった文章を指示してあげ
ます。
そうするとこの次の言葉をチャットGPTに作ってくれというお願いをすると、A社に商品を売るためにアポを取り付けたい。
つきましては。
みたいな形で、この前の文章の文脈から次の言葉を推測してくれる、ということなんですね。
なのでポイントポイントとして、それぞれの単語と短い文章でもいいんです。
それでも、その内容をしっかりと関係を把握して、次の文章を生み出してくれるということをやってくれますので、あまり長い文章を頑張って
作って入れなくても、このようにですね、ポイントポイントを押さえて指示をしていけば、それなりのそれなりのというか、それっぽいですね、
メールを作成してくれるという形になってきます。
ですので、これからちゃんとGPTを使ってメールを作成してもらう際には、このTRANSFORMERモデルというものにデータを入れていく、文章
を入れていくというところを頭に入れておくと良いかと思います。